SPECS-decadal-MOS

### 2017-04-20 SPECS/specs-decade-mos.Rmd
R-code

library(esd)
#library(ncdf)
setwd("~/R")

@@

```{r wetdaymean}
wetdaymean <- function(ifile,cline='cdo yearmean',fname='data/wetdaymean.nc') {
  print('calculate mask')
  system(paste('cdo gtc,1',ifile,'~/data/mask.nc'))
  ## her blir ofile en mask med 1 i alle tidsskritt med data over konstanten (satt til 0),
  ## og verdi 0 i alle andre
  print('apply mask')
  system(paste('cdo ifthen data/mask.nc',ifile, fname))
  ## her appliseres masken på ifile og lagres i ofile. (Øvrige punkter får verdien NA.)

  ##Disse går å kombinere til en rad:
  ##  print(paste('cdo ifthen -gtc,0',ifile,ifile,fname))
  ##  system(paste('cdo ifthen -gtc,0',ifile,ifile,fname))
  X <- aggregatedailyfield(fname=fname,cline=cline)
  Y <- aggregatedailyfield(fname=,'~/data/mask.nc',cline=cline,output='fw_0.25deg_reg.nc')
  file.remove(fname); file.remove('~/data/mask.nc')
}

@@

```{r compare}
comparemannual <- function(tas_DECA,reanalysis='air.mon.mean.nc',mask=TRUE,l= 3,eofs=NULL) {

@@

## Test to examine the link between large-scale temperature and wet-day mean precip
## Derive the saturation vapour pressure from temperature
## retrieve did not get the right time stamp:
  es <- annual(C.C.eq(retrieve('air.mon.mean.nc',lon=c(-60,40),lat=c(20,70))))
  es.eof <- EOF(mask(es,land=TRUE))

@@

print('Get the decadal predictors saved locally in "data/gfdl_DECA.rda"')
load('data/gfdl_DECA.rda')

@@

```{r t2m scales}
## Scaling dependency: time - space
t2m <- retrieve('~/data/ncep/air.mon.mean.nc',lon=c(-90,60),lat=c(-20,80))
t2m <- anomaly(t2m)
zst <- scaledependency(t2m)
#zst[,1] <- NA
d <- dim(zst)

>>>>

library(esd)
#library(knitr)
#purl('git/esd_Rmarkdown/SPECS/specs-decade-mos.Rmd', output='git/esd_Rmarkdown/SPECS/specs-decade-mos.R')
#library(ncdf)
setwd("~/R")

@@

```{r wetdaymean}
wetdaymean <- function(ifile,cline='cdo yearmean',fname='wetdaymean.nc') {
  print('calculate mask')
  system(paste('cdo gtc,1',ifile,'mask.nc'))
  ## her blir ofile en mask med 1 i alle tidsskritt med data over konstanten (satt til 0),
  ## og verdi 0 i alle andre
  print('apply mask')
  system(paste('cdo ifthen mask.nc',ifile, fname))
  ## her appliseres masken på ifile og lagres i ofile. (Øvrige punkter får verdien NA.)

  ##Disse går å kombinere til en rad:
  ##  print(paste('cdo ifthen -gtc,0',ifile,ifile,fname))
  ##  system(paste('cdo ifthen -gtc,0',ifile,ifile,fname))
  X <- aggregatedailyfield(fname=fname,cline=cline)
  Y <- aggregatedailyfield(fname=,'mask.nc',cline=cline,output='fw_0.25deg_reg.nc')
  file.remove(fname); file.remove('mask.nc')
}

@@

```{r compare}
comparemannual <- function(tas_DECA,reanalysis='~/Downloads/air.mon.mean.nc',mask=TRUE,l= 3,eofs=NULL) {

@@

## Test to examine the link between large-scale temperature and wet-day mean precip
## Derive the saturation vapour pressure from temperature
## retrieve did not get the right time stamp:
  es <- annual(C.C.eq(retrieve('~/Downloads/air.mon.mean.nc',lon=c(-60,40),lat=c(20,70))))
  es.eof <- EOF(mask(es,land=TRUE))

@@

print('Get the decadal predictors saved locally in "~/data/gfdl_DECA.rda"')
load('~/data/gfdl_DECA.rda')

@@

```{r t2m scales}
## Scaling dependency: time - space
t2m <- retrieve('~/Downloads/air.mon.mean.nc',lon=c(-90,60),lat=c(-20,80))
t2m <- anomaly(t2m)
zst <- scaledependency(t2m)
#zst[,1] <- NA
d <- dim(zst)
